# Вариант 7. Сравнение сервисов Amazon Web Services и Microsoft Azure. Создание единой кросс-провайдерной сервисной модели.

## Цель работы: 
Получение навыков аналитики и понимания спектра публичных облачных сервисов без привязки к вендору. Формирование у студентов комплексного видения Облака. 
## Дано: 
Данные лабораторной работы 1.

Слепок данных биллинга от провайдера после небольшой обработки в виде SQL-параметров. Символ % в начале/конце означает, что перед/после него может стоять любой набор символов.

Образец итогового соответствия, что желательно получить в конце. В этом же документе  
## Необходимо: 
Импортировать файл .csv в Excel или любую другую программу работы с таблицами. Для Excel делается на вкладке Данные – Из текстового / csv файла – выбрать файл, разделитель – точка с запятой.

Распределить потребление сервисов по иерархии, чтобы можно было провести анализ от большего к меньшему (напр. От всех вычислительных ресурсов Compute дойти до конкретного типа использования - 
Выделенной стойка в датацентре Dedicated host usage). При этом сохранять логическую концепцию, выработанную в Лабораторной работе 1.

Сохранить файл и залить в соответствующую папку на Google Drive.
## Алгоритм работы: 
Сопоставить входящие данные от провайдера с его же документацией. 

Написать в соответствие колонкам справа значения 5 колонок слева, которые бы однозначно классифицировали тип сервиса. 
Для столбцов IT Tower и Service Family значения можно выбрать из образца. В ходе выполнения работы не отходить от принципов классификации, выбранных в Лабораторной работе 1. 
Например, если сервис машинного обучения был разбит на вычислительные мощности и облачные сервисы, то продолжать его разбивать и в новых данных.

### Приступаю к работе:
1. Для нужно было импортировать файлик в _Excel_ (Данные – Из текстового / csv файла – выбрать файл), так что получилась исходная табличка.

Подробнее показано на следующих картинках:
картинки 1, 2

2. После этого можно разобрать с сервисами, которые выпали в варианте (из колонки _Meter Category_):
   Какие сервисы мне встретились?
- `SQL Database` - сервис, который представляет 
собой высокомасштабируемую платформу как услугу (PaaS), разработанную специально 
для облачных приложений. Здесь мы создаем управляемый сервер базы данных в облаке 
и используем его для развертывания нашей базы данных. 

- `SQL Data Warehouse` - сервис, предназначенный для обработки больших объёмов 
данных. Также в этом решении можно получить аналитику для компаний любого размера.

- `Azure Storage` - это облачное решение для хранения данных для современных 
приложений, которые полагаются на долговечность, доступность и масштабируемость 
для удовлетворения потребностей своих клиентов. Т.е. хранилище, которое 
гарантирует все характеристики действительно крутого облака.

- `Virtual Machines Licenses` — это сервис, который позволяет создавать ВМ с 
предустановленными лицензионными копиями ОС и с доп программами от Microsoft.
Примером является VK Cloud, которая создаёт ВМ с лицензионными копиями 
ОС Microsoft Windows Server, а также использует SQL Server, Skype for Business 
Server, Visual Studio(о ней далее тоже будет) и много других продуктов от 
Microsoft.

- `Virtual Machines` - это сервис, который создаёт ВМ различной конфигурации. С 
помощью него можно управлять машинами удалённо, а сами ВМ разворачиваются на 
вычислительных ресурсах платформы виртуализации Evolution.

- `Visual Studio` - это сервис(уже родной), предназначенный для разработки 
ПО на различных языках программирования, таких как C#,(с которым работали в этом 
семе), VB.NET, C++, Python и многих других. 

- `Websites` - сервис для размещения веб-сайтов, на основе облачных вычислений, 
относится к уровню абстракции PaaS соответственно.

- `Azure Data Factory v2` - сервис, с помощью которого можно загружать данные из 
разрозненных хранилищ данных, обрабатывать или преобразовывать данные с помощью 
вычислительных сервисов, таких как SQL Data Warehouse, Azure Machine Learning,
публиковать данные в хранилища данных, например, Azure SQL Data Warehouse.

3. После этого тщательно изучив документацию _Microsoft Azure_, которая кажется даже чуть понятнее, чем документация _AWS_, но об этом позже, пока что получилась вот такая заполненная
   табличка(файлик итог.xlsx есть в этой же директории):
   картинка 3

### Вывод:
В ходе выполнения лабораторной работы я познакомилась с множеством сервисов которые предлагает _Microsoft Azure_ и это множество действительно внушительное. 

По итогу выполнения обоих работ, можно сравнить _Microsoft Azure_ и _Amazon WS_. На самом деле, для обычного пользователя разницы почти не будет, так как оба облачных провайдера предоставляют 
различные сервисы, занимая, такие области, как: вычисления, хранение данных, базы данных, безопасность, робототехника, машинное обучение и даже квантовые технологии. А вот для учащегося на 
курсе "Облачные технологии и услуги" появилась разница в изучении документаций. Как-то у _Microsoft_ получилось сделать более читабельную версию, с понятным расположением семейств и самих 
сервисов.

Но в остальном это получились очень информативные лабораторные работы, благодаря чему получилось о многом почитать и поизучать.
